## 粉丝数据表

让我们跟之前一样，切换到新分支上进行开发：

```bash
$ git checkout master
$ git checkout -b following-users
```

## 『粉丝』表的构建

在 Aufree 关注了 Summer 之后，Aufree 将成为 Summer 的粉丝，Summer 为 Aufree 的关注用户；在 Aufree 取消关注 Summer 之后，Summer 将从 Aufree 的关注人列表中被移除，Aufree 则从 Summer 的粉丝列表中被移除。由此可见，在关注用户功能的整个流程中，最重要的两个主体分别是被关注的用户（`user_id`）和粉丝（`follower_id`），我们可以通过被关注用户（`user_id`）来获取到他所有的粉丝，也能通过一个粉丝（`follower_id`）来获取到他关注的所有用户。现在，我们可以通过创建一个粉丝表来存放用户对应关注的所有粉丝。

我们需要为粉丝关系表生成一个迁移文件。

```bash
$ php artisan make:migration create_followers_table --create="followers"
```

并在该迁移文件中增加两个字段 `user_id` 和 `follower_id` 用于接下来的操作。

*database/migrations/[timestamp]_create_followers_table.php*

```php
<?php

use Illuminate\Support\Facades\Schema;
use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
use Illuminate\Database\Migrations\Migration;

class CreateFollowersTable extends Migration
{
    /**
     * Run the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function up()
    {
        Schema::create('followers', function (Blueprint $table) {
            $table->increments('id');
            $table->integer('user_id')->index();
            $table->integer('follower_id')->index();
            $table->timestamps();
        });
    }

    /**
     * Reverse the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function down()
    {
        Schema::dropIfExists('followers');
    }
}
```

正如我们前面所提到的，在获取用户的关注人列表和粉丝列表时需要用到 `user_id` 和 `follower_id` 字段进行数据查找，因此我们需要为其增加索引，以便提高查询效率。

接着让我们执行新建的迁移文件。

```bash
$ php artisan migrate
```

## 关注的人和粉丝

在用户关注功能中，一个用户（粉丝）能够关注多个人，而被关注者能够拥有多个粉丝，像这种关系我们称之为「多对多关系」。在 Laravel 中我们使用 `belongsToMany` 来关联模型之间的多对多关系。以粉丝为例，一个用户能够拥有多个粉丝，因此我们在用户模型中可以像这样定义：

```php
public function followers()
{
    return $this->belongsToMany(User::Class);
}
```

在 Laravel 中会默认将两个关联模型的名称进行合并并按照字母排序，因此我们生成的关联关系表名称会是 `followers_user`。我们也可以自定义生成的名称，把关联表名改为 `followers`。

```php
public function followers()
{
    return $this->belongsToMany(User::Class, 'followers');
}
```

除了自定义合并数据表的名称，我们也可以通过传递额外参数至 `belongsToMany` 方法来自定义数据表里的字段名称。如下：

```php
public function followers()
{
    return $this->belongsToMany(User::Class, 'followers', 'user_id', 'follower_id');
}
```

`belongsToMany` 方法的第三个参数 `user_id` 是定义在关联中的模型外键名，而第四个参数 `follower_id` 则是要合并的模型外键名。

因此，最终我们在用户模型中定义的关联如下：

*app/Models/User.php*

```php
<?php

namespace App\Models;
.
.
.
class User extends Authenticatable
{
    .
    .
    .
    public function followers()
    {
        return $this->belongsToMany(User::Class, 'followers', 'user_id', 'follower_id');
    }

    public function followings()
    {
        return $this->belongsToMany(User::Class, 'followers', 'follower_id', 'user_id');
    }
}    
```

我们可以通过 `followers` 来获取粉丝关系列表，如：

```php
$user->followers();
```

通过 `followings` 来获取用户关注人列表，如：

```php
$user->followings();
```

在我们为用户和粉丝模型进行了多对多关联之后，便可以使用 Eloquent 模型为多对多提供的一系列简便的方法。如使用 `attach` 方法或 `sync` 方法在中间表上创建一个多对多记录，使用 `detach` 方法在中间表上移除一个记录，创建和移除操作并不会影响到两个模型各自的数据，所有的数据变动都在 **中间表** 上进行。`attach`, `sync`, `detach` 这几个方法都允许传入 id 数组参数。

让我们使用 Tinker 来模拟用户的关注和取消关注操作。

```bash
$ php artisan tinker
```

当 id 为 1 的用户去关注 id 为 2 和 id 为 3 的用户时，可使用 `attach` 方法来进行关注，如下所示：

```
>>> $user = App\Models\User::find(1)
>>> $user->followings()->attach([2, 3])
```

对用户进行关注之后，我们可以通过下面方法来输出关联的 id 数组查看创建结果。

```
>>> $user->followings()->allRelatedIds()->toArray()
=> [
     2,
     3,
   ]
```

`allRelatedIds` 是 [Eloquent 关联关系提供的 API](http://d.laravel-china.org/api/5.4/Illuminate/Database/Eloquent/Relations/BelongsToMany.html#method_allRelatedIds)，用来获取关联模型的 ID 集合。

可以看到 id 2 和 3 已被成功添加到关联 id 数组中，但 `attach` 方法有个问题，在我们对同一个 id 进行添加时，则会出现 id 重复的情况。例如，让我们使用 `attach` 方法接着对 id 为 2 的用户进行关注：

```
>>> $user->followings()->attach([2])
>>> $user->followings()->allRelatedIds()->toArray()
=> [
     2,
     3,
     2,
   ]
```

可以看到出现两条 user_id 为 2 的重复数据。

为了解决这种问题，我们可以使用 `sync` 方法。`sync` 方法会接收两个参数，第一个参数为要进行添加的 `id`，第二个参数则指明是否要移除其它不包含在关联的 `id` 数组中的 `id`，`true` 表示移除，`false` 表示不移除，默认值为 `true`。由于我们在关注一个新用户的时候，仍然要保持之前已关注用户的关注关系，因此不能对其进行移除，所以在这里我们选用 `false`。现在让我们尝试使用 `sync` 方法来关注 `id` 为 3 的用户：

```
>>> $user->followings()->sync([3], false)
>>> $user->followings()->allRelatedIds()->toArray()
=> [
     2,
     3,
     2,
   ]
```

可以看到 id 为 3 的数据并不会被重复创建。

最后我们可以借助 `detach` 来对用户进行取消关注的操作，取消关注 2 号和 3 号用户：

```
>>> $user->followings()->detach([2,3])
>>> $user->followings()->allRelatedIds()->toArray()
=> []
```

借助这两个方法可以让我们非常简单的实现用户的「关注」和「取消关注」的相关逻辑，具体在用户模型中定义关注（`follow`）和取消关注（`unfollow`）的方法如下：

*app/Models/User.php*

```php
<?php

namespace App\Models;
.
.
.
class User extends Authenticatable
{
    .
    .
    .
    public function follow($user_ids)
    {
        if (!is_array($user_ids)) {
            $user_ids = compact('user_ids');
        }
        $this->followings()->sync($user_ids, false);
    }

    public function unfollow($user_ids)
    {
        if (!is_array($user_ids)) {
            $user_ids = compact('user_ids');
        }
        $this->followings()->detach($user_ids);
    }
}    
```

`is_array` 用于判断参数是否为数组，如果已经是数组，则没有必要再使用 `compact` 方法。我们并没有给 `sync` 和 `detach` 指定传递参数为用户的 id，这两个方法会自动获取数组中的 id。

接下来我们还需要一个方法用于判断当前登录的用户 A 是否关注了用户 B，代码实现逻辑很简单，我们只需要判断用户 B 是否包含在用户 A 的关注人列表上即可。这里我们将用到 `contains` 方法来做判断。

*app/Models/User.php*

```php
<?php

namespace App\Models;
.
.
.
class User extends Authenticatable
{
    .
    .
    .
    public function isFollowing($user_id)
    {
        return $this->followings->contains($user_id);
    }
}
```
