## 如何统一开发环境？

在日常的团队开发中，由于开发环境的不一致，往往会导致出现各种各样的问题。即便是经验特别丰富的工程师，在遇到这种问题时也会特别头疼。为了解决这种问题，Vagrant 顺势而生！Vagrant 是一个用于创建和部署虚拟化开发环境的工具，其依赖于 VirtualBox 虚拟机，致力于帮助开发者快速构建一个环境统一的虚拟系统。Vagrant 最强大的地方是在于它在构建虚拟系统时的快捷简便，使开发者可以在短短几分钟内完成一个虚拟系统的删除与构建。

Laravel 希望在 Vagrant 的基础上让开发环境更加统一，让开发者都能在指定的具体开发环境下使用 Laravel，这时便有了 Homestead。Homestead 是一个基于 Ubuntu 构建的虚拟机，它包含了所有 Laravel 开发时需要用到的东西，你可以很轻松的通过指定的 Laravel 版本来找到相对应版本的 Homestead 并进行安装。Homestead 提供的默认开发环境还会装上很多常用的开发工具来辅助 Laravel 进行项目开发，包括 PHP7, Nginx, Redis, Memcached, MySQL, Git, Node.js, NPM 等等。或许你对这里提到的一些专有词汇所涉及到的知识并不太了解，但是别担心，这些我们在后面章节都会作相关介绍。

## 可以不使用 Homestead 吗？

> 不可以。

Homestead 是 Laravel 官方推荐的开发环境。在本书里，我们会强制读者使用 Homestead，原因主要有以下：

- Homestead 是本书很重要的技能点之一，学完此书，你必须学会 Homestead；
- Homestead 统一了环境，避免歧义，减少新手在学习中遇到不必要的卡顿；
- 统一环境带来的好处还有：当你遇到问题的时候，其他同学能很容易的帮助到你；
- 最大程度接近线上生产环境，为后续的课程做铺垫；
- 这是最佳实践，是需要从一开始培养起来的好习惯。

在现实的 Laravel 项目开发中，比较正经的团队都会把 Homestead 当做绝对的开发环境要求，在 [优帆远扬](https://yousails.com/) 我们就是这样做的。你在此处学完 Homestead，是一劳永逸的事情。

因为 Homestead 有以上优点，我们会竭力为 Homestead 的学习扫清障碍。本书作者甚至为读者定制了专属的 Homestead 环境，定制版的 Homestead 环境预装了必须的软件，软件的配置也依照国内网络环境做了优化，如配置了 NPM 和 Composer 国内镜像加速等。

> 需要郑重提醒的是：你必须使用『定制版的 Homestead』，你如果在 **非定制版** Homestead 环境下、或者其他开发环境下遇到问题，我们将不会为你解答。原因是变量太多了，我们无法擅长所有系统以及各种版本软件搭配会出现的问题。最重要的，人生苦短，熟知这些 Bug，并没有意义。推荐阅读 [为什么你一定要使用 Homestead 来开发 Laravel 应用？](https://laravel-china.org/articles/4668/why-do-you-have-to-use-homestead-to-develop-laravel-applications)

接下来我们会分别为你讲解 Windows 和 Mac 下的开发环境部署，请你根据系统类型选择阅读，使用 Ubuntu 的同学请参考 Mac 版的进行部署。


