## 微博模型

接下来让我们跟之前一样，先创建一个分支：

```bash
$ git checkout master
$ git checkout -b user-statuses
```

## 基本模型

首先我们要先为微博创建一个数据表来储存微博数据，一条简单的微博至少需要拥有微博内容（`content`）和微博发布者（`user_id`）的信息。接下来让我们创建一个新的迁移文件来创建微博数据表。

```bash
$ php artisan make:migration create_statuses_table --create="statuses"
```

这里我们把微博的表名设为 `statuses`，意为『动态』。

打开新创建的微博迁移文件并加入以下内容。

*database/migrations/[timestamp]_create_statuses_table.php*

```php
<?php

use Illuminate\Support\Facades\Schema;
use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
use Illuminate\Database\Migrations\Migration;

class CreateStatusesTable extends Migration
{
    /**
     * Run the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function up()
    {
        Schema::create('statuses', function (Blueprint $table) {
            $table->increments('id');
            $table->text('content');
            $table->integer('user_id')->index();
            $table->index(['created_at']);
            $table->timestamps();
        });
    }

    /**
     * Reverse the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function down()
    {
        Schema::dropIfExists('statuses');
    }
}
```

接下来让我们对新增的几个重要字段进行详细讲解。

第一个字段为 `text` 类型的 `content` 字段，将用于储存微博的内容。

```php
$table->text('content');
```

第二个字段为 `integer` 类型的 `user_id` 字段，用于储存微博发布者的个人 id，后面我们会借助 `user_id` 来查找指定用户发布过的所有微博，因此为了提高查询效率，这里我们需要为该字段加上索引。

```php
$table->integer('user_id')->index();
```

第三个则是为微博的创建时间添加索引，由于 `timestamps` 方法会为微博数据表生成一个微博创建时间字段 `created_at` 和一个微博更新时间字段 `updated_at`，因此在这里我们并不需要再手动创建。为微博的创建时间添加索引的目的是，后面我们会根据微博的创建时间进行倒序输出，并在页面上进行显示，使新建的微博能够排在比较靠前的位置。

```php
$table->index(['created_at']);
```

在我们定义好迁移文件之后，运行以下命令来执行迁移。

```bash
$ php artisan migrate
```

接着，我们还需要创建微博模型来跟数据库进行交互，创建的命令很简单。但请记住，所有我们新建的模型文件都要统一放置在 `app/Models` 文件夹下，为此我们在创建一个新的模型对象时，需要在模型名称前面加上 `Models` 目录。

```bash
$ php artisan make:model Models/Status
```

## 用户和微博之间的关联

前面我们讲过，在创建微博的时候，该微博必须拥有一个发布者，而该发布者可以拥有多条微博，则便是 [数据模型关联](http://d.laravel-china.org/docs/5.5/eloquent-relationships) 中经常谈到的一对多关系。

如果没有一对多的关系，我们需要这样来创建一条微博。

```
App\Models\Status::create()
```

当我们将用户模型与微博模型进行一对多关联之后，我们得到了以下方法。

```
$user->statuses()->create()
```

这样在微博进行创建时便会自动关联与微博用户之间的关系，非常方便。

Eloquent 模型让关联的管理和处理变得更加简单，同时也支持以下几种类型的关联：

* 一对一
* 一对多
* 多对多
* 远层一对多
* 多态关联
* 多态多对多关联

我们先从「一对多」来学习模型对应关系，下一章在构建用户粉丝关系的时候，我们会学习到「多对多」关联。我们可在模型中将 Eloquent 关联定义为函数，如下，我们可在微博模型中，指明一条微博属于一个用户。

*app/Models/Status.php*

```php
<?php

namespace App\Models;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class Status extends Model
{
    public function user()
    {
        return $this->belongsTo(User::class);
    }
}
```

在用户模型中，指明一个用户拥有多条微博。

*app/Models/User.php*

```php
<?php

namespace App\Models;
.
.
.
class User extends Authenticatable
{
    .
    .
    .
    public function statuses()
    {
        return $this->hasMany(Status::class);
    }    
}
```

需要注意的一点是，由于一个用户拥有多条微博，因此在用户模型中我们使用了微博动态的复数形式 `statuses` 来作为定义的函数名。
