## 什么是数据库迁移？

在 Laravel 中，我们使用 [数据库迁移](http://d.laravel-china.org/docs/5.5/migrations) 来管理数据库表结构，迁移就像是数据库中的版本控制，它让团队成员之间能够轻松的修改跟共享应用程序的数据库结构，而不用担心并行更新数据结构而造成冲突等问题。同时也让 Laravel 项目的部署变得很方便。不仅如此，Migration 建表要比直接手动创建表或者 `.sql` 文件具备额外的管理数据库的功能，如：回滚/重置/更新等。Migration 的建表方法大部分情况下能兼容 MySQL, PostgreSQL, SQLite 甚至是 Oracle 等主流数据库系统。

总结下迁移的好处：

- 多人并行开发；
- 代码版本管理；
- 数据库版本控制 —— 如：回滚/重置/更新等；
- 兼容多种数据库系统；
- 部署方便。

## 默认迁移文件

所有创建的迁移文件都被统一放在 `database/migrations` 文件夹里。打开该文件夹我们可以看到，Laravel 已默认为我们创建好了两个迁移文件：

* database/migrations/2014_10_12_000000_create_users_table.php
* database/migrations/2014_10_12_100000_create_password_resets_table.php

从上面迁移文件的命名可以看出，Laravel 在创建迁移文件时会默认在生成的文件名前面加上一个当前时间戳，用于指明该文件的创建时间。加上时间戳来命名迁移文件的好处在于，当我们进行团队协作开发时，如果有多个成员生成了相同名字的迁移文件，也不会出现文件冲突的问题，除非这几个成员都在同一时间生成了相同名称的迁移文件，不过这种概率太低了，基本可以忽略不计。

Laravel 默认创建的两个迁移文件，一个用于构建用户表，一个用于构建密码重置表。密码重置的功能我们在后面章节再进行讲解，本章我们先来看下 Laravel 为我们生成的创建用户迁移文件里面都包含了什么内容。

*database/migrations/2014_10_12_000000_create_users_table.php*

```php
<?php

use Illuminate\Support\Facades\Schema;
use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
use Illuminate\Database\Migrations\Migration;

class CreateUsersTable extends Migration
{
    /**
     * Run the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function up()
    {
        Schema::create('users', function (Blueprint $table) {
            $table->increments('id');
            $table->string('name');
            $table->string('email')->unique();
            $table->string('password', 60);
            $table->rememberToken();
            $table->timestamps();
        });
    }

    /**
     * Reverse the migrations.
     *
     * @return void
     */
    public function down()
    {
        Schema::dropIfExists('users');
    }
}
```

可以看到在该文件里面定义了一个 `CreateUsersTable` 类，并继承自 `Migration` 基类。CreateUsersTable 有两个方法  `up` 和 `down` ：

- 当我们运行迁移时，`up` 方法会被调用；
- 当我们回滚迁移时，`down` 方法会被调用。

## 创建数据库表

在 `up` 方法里面，我们通过调用 `Schema` 类的 `create` 方法来创建 `users` 表：

```
Schema::create('users', function (Blueprint $table) {
    ...
});
```

`create` 方法会接收两个参数：一个是数据表的名称，另一个则是接收 `$table`（Blueprint 实例）的闭包。

## 定义数据表字段

CreateUsersTable 类中通过 Blueprint 的实例 `$table` 为 `users` 表创建所需的数据库字段。接下来让我们来详细讲解 Blueprint 实例 `$table`  的基本用法：

```php
$table->increments('id');
```

由 `increments` 方法创建了一个 `integer` 类型的自增长 id。

```php
$table->string('name');
```

由 `string` 方法创建了一个 `name` 字段，用于保存用户名称。

```php
$table->string('email')->unique();
```

由 `string` 方法创建了一个 `email` 字段，且在最后指定该字段的值为唯一值，用于保存用户邮箱。

```php
$table->string('password', 60);
```

由 `string` 方法创建了一个 `password` 字段，且在 `string` 方法中指定保存的值最大长度为 60，用于保存用户密码。

```php
$table->rememberToken();
```

由 `rememberToken` 方法为用户创建一个 `remember_token` 字段，用于保存『记住我』的相关信息。

```php
$table->timestamps();
```

由 `timestamps` 方法创建了一个 `created_at` 和一个 `updated_at` 字段，分别用于保存用户的创建时间和更新时间。

最终该迁移文件生成的用户表字段信息所下所示：

字段名称 | 字段类型
--- | ---
id | integer
name | string
email | string
password | string
remember_token | string
created_at | datetime
updated_at | datetime

若要了解更多 $table 的可用方法，可查阅 [官方文档](http://d.laravel-china.org/docs/5.5/migrations#creating-tables)。

## 回滚迁移

`down` 方法会在回滚命令发起时被调用，是 `up` 方法的逆向操作。在上面的代码中，`up` 创建了 `users` 表，那么这里将会通过调用 `Schema` 的 `drop` 方法来删除 `users` 表。

```php
Schema::dropIfExists('users');
```
